Лабораторная работа №5

Для вашей группы срок сдачи без потери баллов - 07.12.

Задание: арифметические операции над числами большой разрядности.

Для выполнения задания требуется:
-задать в сегменте данных переменную, которая обозначает максимальное количество разрядов числа. Количество разрядов должно быть таким, чтобы в них вмещались значения большие, чем те, что вмещаются в двойное слово (т.е. больше максимального значения 32-разрядного беззнакового числа - как минимум 11 разрядов)
-считать с клавиатуры два числа в виде строк в заранее заготовленные строки подходящего размера
-выполнить над строками преобразования таким образом, чтобы вместо массивов ascii-кодов цифр получились массивы самих цифр двух чисел. Также прервать выполнение программы при обнаружении недопустимых символов
-выполнить нужные преобразования, установить индексные регистры в начальные позиции обоих чисел и начать операцию столбиком, производя перенос или заём при переполнении
-записать результат в третью заранее заготовленную строку в виде цифр, преобразовать в ascii-коды и вывести на экран.

Вариантов у задания нет, каждому необходимо сделать 2 операции:
-знаковое сложение (т.е. в случае чего необходимо делать вычитание)
-знаковое умножение.
Очевидно, для знаковых операций перед числами-операндами может стоять или не стоять минус, который необходимо учитывать, а также правильно выводить отрицательный результат.
Хотя бы одно из двух заданий необходимо сдать для чисел не только в десятичной, но и в шестнадцатеричной системе счисления, без этого лабораторная засчитана не будет.
Баллы за каждое из двух заданий ставится отдельно.
Срок сдачи без потери баллов - 04.12.
Царев А. С.